Vamos para a grade do projeto.
Algo que vemos em muitos sites, seja uma galeria de imagens ou uma lista de seus projetos
de portfólio.
Os sistemas de grade são muito importantes e muito comuns.
E como sabemos, aprendemos a maneira perfeita de criar um ótimo direito à CSSA.
Então, vamos ver como isso será.
E minha implementação ideal.
Primeiro eu quero ir para a página do G-mail e agora vamos fazer isso um pouco maior.
Em nossa grade de projetos Div, eu sei que quero usar a grade CSX, por isso vou criar um wrapper em torno dessa
grade de projetos, para que eu tenha uma div e
essa div tenha uma classe de algumas propriedades que adicionarão CSSA a e apenas para manter as coisas azuis do jeito
que são.
Vou dar essa classe de zona azul que temos abaixo, mas vamos fazer uma música da
grade do CSSA
dizendo Gred e podemos remover a grade do projeto.
E aqui adicione alguns exemplos de pequenos projetos.
Se você se lembra do nosso arquivo de solução, deixei para você algumas imagens que você pode adicionar dessa forma,
para que tenhamos algum tipo de grade de projeto.
Não vou aborrecer você comigo, digitando tudo isso, porque é algo que já fizemos antes.
Só vou copiar e colar um diff aqui com caixas de zona de caixa, uma classe que
ainda não adicionamos, mas vamos criar esses itens de grade que temos Zona, que novamente
é algo que já definimos antes e nossas imagens.
Então, se eu salvar isso e atualizar e vamos atualizar novamente.
Tudo certo.
Isso é absolutamente hediondo, não parece nada bonito, mas pelo menos temos as imagens fornecidas, mas nenhum empregador
ficará impressionado se entender isso corretamente.
Então, vamos transformar isso em um sistema de grade.
Se voltarmos ao estilo, vamos adicionar nossa grade aqui e, obviamente, como o nome sugere quando se trata de grades, as grades CSSA
são o caminho a seguir.
E há muitas maneiras de definir as coisas, e isso é algo sobre o qual já
falamos em nossos ótimos vídeos do CSSA.
Então, vamos manter as coisas simples.
Primeiro, queremos dizer, ei, vamos usar um script.
Então, vamos usar a classe de wrapper de grade que criamos, que foi essa div que envolve
todos os nossos projetos e dirá que a grade de exibição dirá que queremos que o intervalo da grade seja de 20 pixels e, finalmente,
a nossa propriedade favorita que é a grade colunas de modelo e tudo é responsivo.
Diremos repetir o preenchimento automático. Diremos que, no mínimo, estaremos digamos 350 pixels.
Portanto, esse é o mínimo e o máximo será um f r para que preencha a página inteira quando for realmente
muito pequena.
De modo que, se eu salvar isso e atualizar a taxa, ela ainda parecerá bastante hedionda.
E isso é porque nossas imagens são bem enormes e você vê que elas também não
são do mesmo tamanho ou têm preenchimento diferente.
Portanto, a maneira de corrigir isso rapidamente e algo que você verá muito com imagens é dar a elas
uma largura de 100% no nosso caso, que podemos apenas dizer box porque lembre-se de que cada div tem uma classe box que não temos realmente
disse alguma coisa sobre.
E então uma imagem.
Portanto, usando nosso conhecimento sobre o seletor CSSA, posso apenas dizer que todos os filhos
da caixa que são imagens que eu quero, embora sejam 100% de salvamento e atualização de arquivos.
Tudo certo.
Perfeito.
Agora você vê que cada imagem tem 100% dessa quantidade, pois preenche toda a parte do carrinho.
E se eu fizer isso maior e menor, você verá que ele se ajusta muito, muito legal, mas ainda bem feio.
Mas temos o excelente CSSA funcionando como você pode ver.
Assim que tiver menos de 350 pixels, ele altera o sistema de grade.
Então, a seguir, queremos trabalhar nos cartões individuais.
Ou seja, queremos ter nossa caixa e aqui realmente não precisamos adicionar nenhuma propriedade extra de grade.
Quero dizer que poderíamos, se quisermos, mas eu gosto da aparência das coisas, gosto de tudo ser simétrico.
Quero que todos os itens da grade sejam iguais.
Portanto, aqui podemos apenas adicionar nossas propriedades simples de CSSA, como, digamos, uma cor de fundo e daremos uma cor de,
digamos, quatro, quatro, quatro, para que tenhamos essa cor escura e definitivamente não queremos que a
imagem seja tão grande.
Portanto, forneceremos um preenchimento de 130 pixels e talvez uma margem também de 20 pixels.
Se eu salvar e atualizar, é muito melhor.
E lembre-se, porque dissemos que a largura da imagem é 100%.
Vai tentar preencher a caixa inteira.
Mas como a caixa agora tem preenchimento de 130, tanto na parte superior quanto na inferior e para a esquerda e direita, a
largura agora é apenas essa parte.
Então isso parece muito melhor.
E se olharmos aqui, agora temos um sistema de grade completamente
responsivo.
Quão legal é isso.
E quão simples foi isso usando a grade CSSA.
Felizmente para nós, a última coisa que precisamos fazer é esse rodapé.
E como o rodapé está bem no fundo, ele fica no fundo.
A única coisa que podemos querer fazer é garantir que o texto esteja centralizado, para que, no nosso
caso, possamos apenas dizer FOTR e como você adivinhou.
Sim, é alinhado ao texto.
Nosso melhor amigo.
Centre cinco atualizações e verifique se eu soletrei corretamente se eu salvar e atualizar.
Bem, isso não vai funcionar porque devemos mudar nosso rodapé, que é div para mais uma tag
semântica de rodapé transsexual.
Agora, se eu salvar e atualizar, isso fica no centro, parece ótimo.
Digamos 0 ao domínio, porque nosso layout parece muito bom.
E aí está.
Isso não foi tão ruim assim.
Eu quero dizer com certeza.
A primeira vez que isso é meio difícil, mas os princípios que eu mostrei aqui podem ser
transferidos para muitos sites.
Quero dizer, isso parece muito feio.
Você não vai querer visitar um site assim, mas quando se trata de layout,
tudo é responsivo e agradável.
E você pode se imaginar expandindo isso e criando um site bonito.
Eu queria mostrar esse sistema de layout, porque é isso que eu usaria se estivesse
criando um site. Começava com o email e criava o layout que é responsivo.
Porque depois disso tudo o que realmente preciso fazer é adicionar imagens e cores taxadas.
Talvez alguns estilos de CSSA o tornem bonito para que você possa transformar algo assim.
Isso não parece bom, mas o layout foi implementado em algo assim, o que quero
dizer ainda não parece ótimo, mas no próximo vídeo quero mostrar como, porque temos os layouts
configurados, podemos converter nosso projeto de layout básico em algo assim.
E menos de cinco minutos.
Então, vamos fazer isso no próximo vídeo.